ccxxxiv EIMEITUNG.

sebenia etj'edem demelben einen mit Gold und Ede!-
steinen aus‘gelegten hb'lzernen Becher, worauf beide
mit ihren Eltern nach Haase heht-en. Nach seinos
Vaters Tode wird Amicus aus dem Reiche vet-trie-
ben, und setzt sich vor, sich entweder zn Amdius
oder zur Rb‘nigin Hildegard, Rarls Fran, zu wenden-
Amelius ist aber ausgezogen‚ um seinen Freund zu
suchen‚ und beide verfehlen einander. Amicus hei-
rathet die Tochter eines Edelmanns, der ihn gastlich
aufnimmt. ‘Vor Pafis finden sich die Freunde‚ und
gehen zusammen an Rarls Hof‚ wo Amicus Schatz-
meister, Amelius Truchsess wird. Nach einigen Jah-
vren will Amicus seine Fran hesuchen ‚ und wamt vor
seinei· Abreise den Freund vor des Rb‘nigs Tochter
fund der triigerischen Freundschast des Grafen Arde-
rieus ‚ der auch zuweilen Aldericns und Hildericus
heirst. Trotz seines Versprechens verliebt sich Ame-
lius in des R6nigs Tochter ‚ vertraut Ardet-icus sein
Geheimniss‚ der es dann dem Renig erb'ffnet. Ame-
lius will seine Unschuld mit dem Schwerdte vex-thei-
digen‚ und auf der Rfinigin eigene Biirgschaft hin
erhiilt er Frist‚ um seinen Freund dazu aufsuchen zu
lztjnnen. Sie treffen sich unterwegs‚ und verabreden‚
dass Amicus an de's Freundes Statt an den Hos gehe‚
und gegen den Verriither ffir seine Unschuld hiim-
pfe‚ Amelius dagegen zu der Fran seines Frenndes
hcimlzehre. Dieser stellt sich traurig gegen die Fran,
und legt im Bette ein blosses Schwerdt zwisehen sie

