 

EINLEITUNG. ccix

Fran, in die er verliebt ist, dem &ffentlichen Spotte
preisgegeben. Aus Rachc litsst er von dem Augen:
blicke an in ganz Rom hein Feuer mehr brennen3 die
Biirger sind in der griissten Nom, sie kiinnen nichts.
kochen oder bachen. In dem Wahn ‚ fiir unbekanntes
Ubel gattliche Strafe zu leiden‚ wenden sie sich an
Virgiliu83 dieser fordert von ihnen einen Eia, alles
das leisten zu wollen‚ was er von ihnen verlangen
warde. Man holt die schuldige Semne, von der Vir-
gilius zur Beschwiehtigung der allgemeinen Noth die
entSetzlieheResignation verlangt‚ sich &ffentlich nackt
auszuziehen, und an allen Vieren auf einen Stein sich
hinzustellen‚ jedei-mann wiirde dann von ihr Feuer
haben kb'nnen3 Reinem aber werde es gestingen, bei
dem andern anzuziinden‚ dessen Licht bei einem sol-
chen Versuch gleich selhst auslb'schen wilt-de. Nach
langem hartniickigem Widerstreben liisst ihr eigener
Manu sie binden‚ die Frau muss die Schmach iiber-
stehen‚ ganz Rom eilt mit Lichtern‚ Spiinen und
Schobern hei-bei, um —- nicht gerade bei der Hopf-
seite —- sich Feuer und Licht zu verschaffen.

Die Geschichte von der Bildsiiule mit der Inschrist,
von deren Zerstb'rung einer, einen schatz hoffl, fin-
det vielleicht aus folgendem Berichte ENENRELS Auf-
lzlidrung ¹. Virgilius maehte ein ehernes Bild mit der
Inschrift: Wohin ich zeige, liegt ein grosser Schatz
verborgen. Mit der einen Hand zeigte es auf den

ι noem« a· ει. 0.- 278.
Ο

