ccx mumma.

Bauch‚ffim¹it der andern nach einem Berge hin. Schon
lange hatten die Lente sich vergebens mit Durehwiih-
lung des Berges abgearheitet‚ als eines Tags ein
Trunkener vorbeigieng‚ und, um die Getiiuschten zu
riichen‚ mit seiner Rolbe gegen das Bild schlug. Es
stiirzte um, zerbrach, und eine grosse Menge Gold-
stiiclze fielen hevaus, woduroh der Betrunkene ein
reichet· Mann wupde.

Die zwei Bilder am Thore, welche in einigen Er-
ziih‘Iungen in enge Beziehung zu der salvatio Romae
gesetzt werden, hommen bei Gmnsms noch einzeln
vor. numm» ¹ berichtet hieriiher Foigendes: »On
another gate (von Neapel) he placed two immense
images of stone3 one of which was said to be hand-
some and merx-y, and its fellow sad and ‹le-formed.
These images possessed this magio inssuence, that if
any person entering the city came near the former
statue, every thing prospered according to his desi-
res‚ as.he who approached the latter was inevitably
unfortunate and disappointed.« Etwas Khnliches er-
ziihlt V. Scmnm· ebenfalls aus Gmxusms ². »Das
'Phor (in Neapel) hat zwei Eingz'inge3 iiber der rech-

* ten Seite finden sie-(Gervasius und der Erzdechant

Pinatelli) einen ‹Hopf aus perischem Marmor, mit
heiterer und liichelnder mene, iiber der linken einen
Ropf aus demselben Marmor, ziimend und betru‘ibt.

ι 11, 133.
π Beitrd‘gae S. 1³2. Lzmmz Script. rer. brunsvic. S. 96⁴.

