viij EINLEITUNG.

DIeser Eine sollte seinen Sohn unterrichten. Die
Wahl fiel auf Sindbad. In 3 Jahren sollte die Erzie-
hung vollendet sein. Der Prinz aber bringt diese
3 Jahre mit Spielen hin und lernt nichts. Sindbad
verspricht inde-ss, ihn in 7 Wochen so viel zu leh-
ren, als ein anderer haum in 7 Jahren‚ wenn der
R6nig sich verpssichte‚ folgende Siitze im Gediicht-
niss zu behalten: Thue deinen Leuten nur das, was
du wanschest ‚ dass dit· selbst geschehe —· Unter-
nimiu keine Sache in Ubereilung‚ sondern hefrage
vorher Leute von Einsicht —- So oft du kannst, sei
bereit zu verzeihen! Es wird eingegangen‚ Sindbad
nimmt den Prinzen mit sich , und liisst ihm in seinem
Hause ein besonderes Zimmer einrichten‚ an dessen
Wiinde er allerlei Wis‘senschaft geschrieben hatte.
Aus diesen Inschriften musste der Prinz Ausziige ma-
cheu, und kam in Rurzemhsehr weit. Sindbad be-
nachrichtigt hiervon den Rb'nig, und sie werden an
den Hof beschieden. Nun aber erst sieht der Meister
in den Sternen‚ dass dem Sohn ein grosses Ungliick
hevorstehe‚ dem er nur dadurch entgehen kssnne, dass
er siehen Tage lang schweige. Der Prinz geht zum
Rzinig, Sindbad aber verbirgt sich. Man hiilt sein
Schweigen fiir Verschiimtheit‚ und er wird desshalb
in das Frauengemaoh gebracht, wo sich eine der
Lieblingsfrauen des Ranigs in ihn verliebt‚ und ihm
verspricht, seinem Vater Gift zu geben, wenn er ihr
scine Liebe schenloe. Verworsene‚ rust *er aus, du

