 

ElNLEITUNG. cxcix

grossen Retsel unter seinem Beue, mit dessen Vere
schwinden auch das Uhel sich entfernen werde. In
dem Ressel fand man sieben 'gat-stige schwarze Bla-
sen. Jesse offenbart dem Ιίὸηἶς, es seien diefs die
sichen Weisen‚ die durch ihre hosthare Traumdeu-
tung das Land arm machen3 von diesen wird erst Ei-
ner zur Probe, dann die fibrigen sechs zusammen
enthauptet‚ der Ressel verschwindet, und der Rssnig
ist geheilt. ”

Im MS. du roi 7534 heisst der Junge Mellin oder
Merlin.

MS. du roi· 6849 und 4096 heisst der Rssnig He·
rodes. ’

Seuy-tz suges.- Ein alter Manu giebt den Sieben
in ihrer Verlegenheit den Rath, den ungezeugten
Merlin aufzusuchen. Sie komnien dahiu, wo er niit
seinen Genossen spiest, deren einer ihu im Zom den
Vaterlosen neunt. Ein Mann geht vorssber, der eben
die Sieben aufsuchen will u. s. f. Es ist inders nur
von dem einen, den Schatz anzeigenden Traume die
Reda. Die Sieben erkennen Merlin ‚ und ffihren ihn
nach Rom. Die Gelderpressung der Sieben hat den
Himmel εωΡὸιτ, der sonach‚ um dieselben wegzu-
riiumem dem lffinig Herodes diese Plage sandte. --
Das Auffinden Merlins ist ganz ebenso geschildert in
einer Stelle des englischen Gedichts Artow· and Mer-
lin, welche Wssnmx ¹ anfi‘ihrt. Vortigern hat seine

ι Meu-{rom ΙΙΙ, ³⁶9 f.

